---
title: Devonport
author: Usagi Ryuu
date: '2018-08-04'
excerpt: 谁说 时间片刻变陈旧
hero: images/Devonport_and_Waitemata_Harbour.jpeg
---
來奧克蘭已經將近三年了，可我並不認為我真正的了解這座城，更不要說愛上這座城，對我來說城市的意義更多的是壹個老舊的概念，在地圖上畫出壹片地然後大力發展在短期內或許可以刺激經濟和人口的增長，但是在長期來說並非是壹個明智的選擇。為了讓我了解這座城，愛上這座城，我選擇放下手機擡起頭，邁開雙腿走出去。凝視著自然的鬼斧神工，多多少少也走過了壹些地方，隨著去過的地方越來越多，總是有壹些地方令我流連忘返甚至不願離開，也有些地方承載了我悲傷的回憶令我不願再去，但是現在想來或許也釋然了，那些回憶在我的記憶深處閃閃發光。

德文港 Devonport 是位於北岸的最南邊，第壹次去的時候是 2015 年，那天天氣並不算好，陰雨霏霏，我和我以前在 Albany Junior High School 的同學已 ESOL Trip 的名義做著學校的校巴穿過 East Coast Road，路上老師激動地講著註意事項，老師是個上了年級的歐洲女人，瘦瘦的也並不高，身體也並不硬朗，現在已經退休了，但是她是我到新西蘭後第壹個英語老師，雖然她身體不好，但是卻十分負責，如果有地方做得不好，老師壹定會把妳留下來讓妳重做。老師兢兢業業的精神或多或少的影響了我，造就了我如今精益求精的性格。回過神來，Sherry 坐在我的身邊，頭靠著我的肩膀，似乎有些暈車，車裏的空氣很快渾濁了起來，同車的同學吵雜的說著話。

手機裏播放著模糊的旋律，車的地板上淌著雨水，燈光很昏暗。司機師傅不耐煩打著轉向燈，車程也不長，很快便到達了。打開車門的壹瞬間，清新的風灌進車裏，讓我眼前壹亮。到了，德文港。同學壹股腦的擠下車，我則貪戀上了獨特的氣息，車外的空氣與車內的空氣混合出奇妙的味道，讓人聞起來很安心。她緩緩地站起身轉頭，用仿佛只有我和她才能聽見的聲音輕聲問道：『不下車麽？』，我擡起頭，盯著她的臉回答道：『走吧』。

我最後壹個下了車，司機反手關上門點火走了。空氣中混雜著剛割過草的味道和海風攪拌在壹起，用力吸壹口，感覺整個肺都濕潤了，撐起壹把傘用力往前走著。壹個上坡，我被遠遠的甩在了後面，她默默地走在我的前面，壹言不發，我的腿努力支撐著我的體重，克服重力的同時還要拜托地心引力往前走。登頂，天灰灰的，視野並不遠，市中心的建築群若隱若現。如同壹幅水墨畫般，除了黑白灰，別無其他，唯壹的反差是腳邊的綠草，被雨水潤過得草，變得更綠了，綠的讓人覺得仿佛像假草般艷。

同學熙熙攘攘的走進了炮臺的隧道。隧道裏的潮濕與昏暗，讓人多少有人覺得有些厭惡，她貼近了我，仿佛不像碰到墻壁上長出的青苔與滴下的水，『感覺好惡心啊』我附和道。人壹個接著壹個走出了隧道，隧道外面很亮，我用了的眨了眨眼，努力讓瞳孔適應外面的光。老師開始和我們介紹起德文港的歷史，講述了最後壹次使用炮臺是為了迎接女皇的到訪。我和她默默地坐在旁邊聽著。同學與好友三五成群的坐在壹起，吃著零食。我曾經或許希望時間永遠的停在這壹刻，也知道無論怎麽努力讓時間停下也都是徒勞的，我們坐上了回校的巴士。

巴士上似乎很多人都累了，比來的時候安靜了許多，我聽著歌，呆呆的望著窗外。雨開始下大了，從陰雨霏霏變成了雨點，擊打在車窗上，公車穿過了大街小巷，回到了學校。下車了，她先下了車，留下我壹個人呆呆的望向她消失的方向。我回過神來，沖下了車，雨變得更大了，我沒有撐傘，任由雨水落在了我的頭上，滑進了我的衣服裏。我追上了她，她回過身，『回國以後要照顧好自己哈，別老是哭唧唧，要堅強。』她輕輕地點了下頭。『以後我還會回國的嘛，有機會我會去甘肅找妳的，妳要請我吃飯哦！』她又輕輕的點了壹下頭。下課了，全校同學都沖出教室邁上了回家的路。瞬間像有人在角落裏按下了開關似的，吵雜了起來。我輕輕地說：『走吧，再見咯，再見，真的再見了。』

我已經記不清那天我是怎麽走回家的，我撐了傘，但是不知道為何還是止不住的感到寒冷。她走了，離開了我的生活，離開了我的世界。在我的青春中跌跌撞撞，甚至是有些粗魯的闖了進來，然後又因為命運的安排離開。的確，在說完再見之後，她坐上了回國的飛機，我沒再也沒有和她在見過。時至今日我也沒有勇氣在釋然的去壹次德文港，那裏承載了我太多的悲傷與回憶，但是我知道終有壹天我會再去壹次那裏。

因為那裏很美，真的很美，晴天的時候陽光灑在海面上，眺望著市中心的繁華，海風吹拂在臉上，令人神清氣爽。雨天的時候陰雨蒙蒙，灰色的畫面如同古風雅韻的水墨畫，飛過的海鳥點綴著畫面。正午的時候那裏陽光明媚，照在身上暖暖的正好。夕陽的時候那裏可以看到日落，拿出手機隨手壹拍便是壹張美景。

雖然那些故事被我埋藏在回憶的深處，而終有壹天會被我遺忘，那些我年少做出的傻事，或許現在看來十分的可笑。但我卻壹直背負著那份悲傷與愧疚往前走。而德文港，絕對是壹個優秀的出遊聖地，因為那裏的陽光灑落在身上壹定是暖暖的，剛好。
